DIADAPTASI DARI NOVEL
HIDDEN LOVE OLEH ZHU YI
Sarapan yang dibuat pacarmu
harus dihabiskan.
MENINGKATKAN MUTU GAMBAR,
MOHON STABILKAN PERANGKAT ANDA
Rencana liburan Zhi Zhi.
RENCANA LIBURAN
DAFTAR CEK KAMPING
PERDESAAN INDAH
RENCANA LIBURAN PALING DISUKAI GADIS
HOTEL BINTANG LIMA PERINGKAT TINGGI
Kembalilah tidur.
Halo, pesananmu sudah tiba.
Aku…
Maaf, aku tidak memesan makanan.
Pak Duan Jiaxu yang memesankan untukmu.
Berikan padaku, terima kasih.
Jangan lupa bintang lima.
Bintang lima?
Aku pesankan camilan untukmu.
DUAN JIAXU
KETUK UNTUK MENGAMBIL FOTO,
TAHAN UNTUK MEREKAM VIDEO
Makananku sama denganmu.
Aku temani kau makan.
DUAN JIAXU
Aku memberimu
bintang lima.
SANG ZHI
Dengarkan aku,
sekarang kalian makanlah dengan baik.
Nanti bekerjalah dengan baik.
- Baiklah.
- Tidak masalah.
- Sudah pasti.
Xiao Wan dan Sang Zhi itu
pemagang paling pintar dan rajin
di antara pemagang
beberapa tahun terakhir.
Jadi, siapa yang pintar, siapa yang rajin?
- Benar.
- Xiao Wan pintar, Sang Zhi rajin.
Di antara semua guruku,
kau yang paling menyayangiku.
Kau memang bermulut manis.
Permisi.
Aku sudah menyiapkan hadiah kecil
untuk kalian semua.
Terima kasih atas bantuan kalian
selama sebulan ini.
- Silakan pilih yang disuka.
- Perhatian sekali.
Pak Zhang.
Kalian sedang melihat apa?
Ada bagianku tidak?
Pak Zhang, ini hari terakhir
kedua pemagang ini.
Pak, silakan wejanganmu.
Aku memang ingin bicara.
Pekerjaan kalian terakhir
memang sangat bagus.
Jika ingin bekerja di Yihe,
cari saja aku.
Aku akan merekomendasikan
pekerjaan bagus untuk kalian.
Jika ingin pulang kampung,
aku buatkan surat rekomendasi.
Selain itu, untuk kata terakhir.
Emas akan bersinar di mana saja.
Kerlap-kerlip.
- Cepat makan.
- Cepat berterima kasih pada Pak Zhang.
- Ayo.
- Terima kasih, Pak Zhang.
Baiklah, cepat makan.
Kalau tidak cukup, kutraktir lagi.
- Baiklah!
- Pak Zhang berjaya!
Bagus sekali.
SERVER
JUMLAH PEMAIN TERHUBUNG
Kita berhasil!
Ya!
Jiaxu!
Usaha kita tidak sia-sia.
Rekan-rekan semua.
Sampai sejauh ini,
data barusan menunjukkan
target sudah melampaui
banyak tujuan awal kita.
Kalian pun bisa lihat,
data saat ini juga terus bertambah.
Inilah rilis terbaik
yang kita miliki selama dua tahun.
Ayo bertepuk tangan untuk kita semua.
Terima kasih, Semuanya.
Para rekan A Dream of Jianghu
sudah bekerja keras selama setahun ini.
Demi produk luar biasa ini,
tidak terhitung banyak lembur dan begadang
yang telah kalian lalui.
Hari ini, aplikasi kita
sudah resmi dirilis!
Ini patut dirayakan!
Mari angkat gelas kita untuk menyulang.
Menyulang!
- Menyulang!
Bagi bonus!
Tidak kedengaran.
Di sini ada makanan, makanlah sepuasnya.
Baiklah, Li Xun.
Kau yang banyak bicara.
Xiaoyu.
Hari ini adalah hari terakhirku magang.
Lalu, ini hadiah untukmu.
Terima kasih bantuanmu.
Awal bekerja di sini,
aku sangat ceroboh.
Selama satu bulan ini,
aku memang belajar banyak hal.
Satu hal lagi.
Aku tidak merebut pacar orang lain.
Kau kenal Jiang Ying, 'kan?
Jika kau berteman baik dengannya,
temanilah dia bertemu psikolog.
Aku merasa
ini akan membantunya.
Kau juga akan tahu kisah sesungguhnya.
Terima kasih.
Ini putih.
Li Xun sudah bekerja keras.
Siyun juga.
Duan, kau sudah bekerja keras kali ini.
Untungnya
kau terus menjalankan Sistem Tianyan.
Ini bukan kerja kerasku seorang.
Ini hasil kekompakan
dan kerja keras
kita semua.
Sebelumnya,
aku hanya bekerja
sesuai arahan kalian saja.
Hanya bekerja, tidak memikirkan yang lain.
Namun, setelah kali ini, aku sadar
mengkoordinasi begitu banyak orang
ternyata tidak mudah.
Kau sudah berusaha.
Pokoknya,
terima kasih kepada kalian karena sudah
memberiku kesempatan ini.
Kau sudah dewasa.
Apa kau tahu kelebihan Duan kita ini?
Rendah hati.
Kau sudah percaya penilaianku, 'kan?
Aku sudah membawakan
harta seberharga ini pulang ke Yihe.
Duan.
Kami juga ingin mengatakan sesuatu.
Kau tahu setelah
pemogram utama sebelumnya berhenti,
posisinya di perusahaan terus kosong.
Belakangan, aku berdiskusi dengan Li Xun.
Kami merekomendasikanmu pada perusahaan
untuk menjabat posisi ini.
Kami masih harus membahasnya
dengan perusahaan.
Apakah kau bisa?
Pengalamanku…
Pengalaman tidak bisa mewakili kemampuan.
Kami memercayaimu.
Namun, ini masih belum ditetapkan.
Masih harus menunggu
persetujuan kantor pusat.
Pokoknya,
menurutku tidak masalah.
Tunggu kabar baik dari kami.
Baiklah.
Kalau begitu, aku berterima kasih
lebih dahulu kepada kalian.
Terima kasih apanya?
Kau sudah sibuk begitu lama,
apa rencanamu setelah ini?
Aku sedang berpikir
untuk mengompensasi pacarku.
Aku mau mengajaknya tamasya.
Bagus sekali.
Perlukah kuberikan ide untukmu?
Mau berikan ide apanya?
Mereka anak muda yang jatuh cinta.
Idemu yang kuno ini
bisa sebagus apa?
Memangnya berpacaran membedakan umur?
Apa?
Ya, dibedakan.
Aku tak mau mengganggu kalian pacaran.
Jika ingin memanjakan wanita,
belikan saja yang paling baik.
Itu Dream Castle.
Aku sudah pernah bermain waktu kecil.
Tidak apa.
Mereka juga punya
komidi putar terbesar di Yihe.
Itu sangat memusingkan.
Jika kau merasa wahana ini
terlalu membosankan,
mereka juga punya…
Ini wahana yang lebih menegangkan.
Aku nanti takut.
Kau lihatlah hotel ini.
Aku sudah periksa di Internet,
penilaian mereka sangat tinggi.
Semua tamu yang menginap memujinya.
Banyak yang kembali ke sana.
Yang terpenting,
hotel ini sangat dekat
dengan taman bermain ini.
Jika kau merasa lelah, kita bisa kembali
ke hotel untuk beristirahat.
Aku tidak akan merasa lelah.
Aku tidak akan menginap di hotel ini
karena kelelahan.
Ini sangat boros.
Kau tidak terlalu menyukai
taman bermain ini
atau dengan hotel ini?
Dua-duanya tidak suka.
Sebenarnya…
aku bukan merasa kamping tidak bagus.
Aku hanya berpikir tempat kamping
biasanya ada banyak serangga,
juga mungkin ada ular berbisa.
Aku lebih khawatir saat kau
mau membersihkan diri di sana.
Lagi pula,
jika tempat kamping tiba-tiba hujan,
tidak ada tempat berlindung.
Aku tidak ingin kau kesusahan.
Apakah kau memikirkannya?
Jika kita pergi ke tempat
yang kau rencanakan ini,
kita harus bayar bensin, 'kan?
Saat sampai di sana juga,
kita harus bayar tiket masuk.
Makanan dan minuman di sana juga
pasti mahal.
Kau tadi juga menunjukkan
makanan berpasangan.
Itu…
Makanannya sedikit sekali,
kenapa harganya begitu mahal?
Hotel ini juga.
Kurasa tidak perlu menginap di sini.
Kita baru pindah ke rumah baru,
jika menghabiskan uang untuk hal begini,
nantinya…
Jadi, kau bukan tidak suka tempat itu,
kau hanya tidak ingin
aku memboroskan uang?
Bukan.
Hanya saja…
aku tidak ingin pergi.
Aku ingin kamping.
Kenapa kau tidak mau?
Aku sudah mempersiapkan
barang sebanyak ini.
Semuanya sudah kusiapkan.
Ada obat nyamuk,
lampu warna, kain lap,
tisu basah, kantong sampah,
kartu, papan permainan, bunga,
keranjang, dan alat gelembung balon.
Aku sudah mempersiapkan
semua yang kita butuhkan.
Sudah selengkap ini,
kenapa tidak mau pergi?
Kau sudah mempersiapkan selengkap itu?
Ini kali pertamaku kamping,
tentu harus mempersiapkan dengan lengkap.
Tidak ada ruginya.
Lagi pula, coba kau bayangkan,
kita membawa barang selengkap ini,
lalu kita bisa membangun tenda bersama.
Bisa mengatur kursi dan meja.
Lalu, kita duduk di sana,
betapa nyamannya, 'kan?
Sambil mendengar suara ombak,
menikmati embusan angin laut,
lalu kita menunggu matahari terbenam,
melihat matahari terbit.
Malam hari juga banyak bintang di langit.
Yang terpenting adalah…
hanya ada kita berdua.
Jika pergi ke taman bermain
akan sangat berisik.
Namun, jika kita kamping,
hanya ada kita berdua.
Aku merasa…
sangat romantis.
Mendengar penjelasanmu ini…
sepertinya aku sedikit tertarik.
Kalau begitu, kita kamping di pantai.
- Sepakat.
Besok pukul 07,00, kita berangkat.
Lalu, aku bangun pukul 06,00
untuk menyusun barang.
- Aku bangun pukul 05,00 saja.
- Apa?
Aku bangunkan kau pukul 04,00.
Pukul 07,00? Pagi sekali?
Terlalu pagi, ya?
Aku memang tidak berencana mau tidur!
Aku periksa lagi
ada barang yang ketinggalan tidak.
Ini…
MELIHAT BINTANG BERSAMAMU
Rencana liburan pertama kali…
gagal seperti ini.
Kita harus cepat sedikit.
Melihat cahaya langit seperti ini,
rasanya sudah mulai larut.
Malam hari akan sangat bahaya, ayo cepat.
- Lantas, kita mulai.
- Ya.
Ini dia.
Benar.
Kenapa tersangkut?
Dipaku dari bawah, 'kan?
Baut.
Tarik aku.
Aku harus jawab telepon.
Siapa yang menelepon?
Ibuku.
Kau keluar, aku masuk.
Cepat. Kau keluar.
Aku masuk.
Cepat pergi.
Zhi Zhi.
Ibu.
Kau sedang di mana?
Aku di…
Aku di… Ibu lihat.
Kenapa seperti…
di dalam tenda?
Benar!
Aku sedang kamping.
Nyaman sekali.
Kau sedang kamping?
Ayah!
- Makan buah.
- Cepat.
- Ayah.
- Di mana dia?
Lihat. Zhi Zhi di dalam tenda.
Zhi Zhi, kau berkemah di mana?
Aku…
Aku sedang berkemah di rumah teman.
Mendirikan tenda di rumah, ya?
Karena tadinya hari ini,
kami mau kamping di pantai.
Namun, karena hujan,
kami hanya kamping di rumah.
Ini juga sangat seru.
Coba berputar tunjukkan Ibu.
Ibu dan ayahmu ingin
mencari waktu untuk kamping juga.
Benar.
Mau tunjukkan sekeliling, ya?
Aku balikkan dan putar, ya.
Aku balikkan dan putar.
Ibu sudah lihat?
Ibu lihat.
Lihat. Di luar, ada…
Di luar sedang hujan.
Ibu sudah lihat?
Lihat.
Sedang hujan.
Ini tendanya.
Ini tenda yang kami dirikan.
Ini ruang makan.
Sudah lihat?
Itu adalah dapur.
Ini dapurnya.
Sebelah sini.
Ada kamar di sana.
Seperti ini rumahnya.
Lalu…
- Ada apa?
Tidak apa-apa.
Aku…
Aku tersandung
peralatan di sini.
Hati-hati.
Apakah kau yakin itu peralatan
atau menendang seekor anjing?
Kakak, aku tidak sedang
mengobrol denganmu.
Jangan bicara.
Kenapa kau bicara?
Zhi Zhi.
Kau kamping di dalam kamar
membuat ayah teringat masih kecil.
Ayah suka mendirikan tenda di ruang tamu.
Terasa aman.
Seru tidak?
Seru.
Jika kalian ingin main,
kalian bisa…
mendirikan tenda di taman bunga.
Zhi Zhi.
Musim panas tahun depan,
jika kau masih ingin magang,
kau pulang ke Nanwu saja.
Ibumu
setiap hari merindukanmu
dan terus menceritakanmu.
Bahkan tidak tidur nyenyak.
Kau pulanglah.
Zhi Zhi.
Pulanglah setelah tamat, ya?
Supaya lebih dekat dengan ibu.
Aku pikirkan nanti
saat kelulusan.
Itu masih sangat lama.
Kalau begitu,
kalian lanjutkan kegiatan kalian.
Kami harus buru-buru
mendirikan tenda lagi.
Baiklah, selamat bergembira.
Semoga bersenang-senang.
Dah.
Ada terbentur tidak?
Tidak apa-apa.
Ayo lanjutkan.
Ayo.
Tidak jatuh, 'kan?
Kau ada kemajuan.
Giliranmu.
Sedikit mudah.
Giliranku.
Cepat sekali.
Ini.
Ini saja, ya?
Kau menurutlah padaku, ya?
Benar.
Memilih hukuman, ya.
Kocok dahulu.
Ini saja.
Sangat mudah, 'kan?
SABTU, 1 SEPTEMBER
KAMI MENDENGAR SUARA OMBAK
MENIKMATI EMBUSAN ANGIN LAUT
MELIHAT MATAHARI TERBENAM,
MENUNGGU MATAHARI TERBIT
YANG TERPENTING,
HANYA KITA BERDUA, SANGAT ROMANTIS
Lihat.
Yang ini.
Teman-Teman,
sudah melihat pengumuman kampus?
- Apa?
- Kompetisi Desain Universitas Yihe.
Aku tidak melihatnya. Kau melihatnya?
Bagaimana?
Menurutku sangat bagus.
Lagi pula, nilai tahun ini sangat tinggi,
ada banyak perusahaan yang sponsor.
Benar.
Kau tertarik?
Aku ingin menambah pengalaman
berpartisipasi lomba.
Tidak peduli terpilih atau tidak,
dapat hadiah atau tidak,
- itu tidak penting.
- Benar.
Setelah kita tamat,
resume kita bisa lebih beragam.
Ya, aku juga pikir begitu.
Sang Sang, aku salut sekali denganmu.
Otak kiri dan kananmu seimbang sekali.
Satunya otak pacaran, satunya otak karier.
Memangnya Sang Sang sama denganmu?
Makhluk berpacaran sel tunggal.
Siapa? Aku tidak begitu.
Jadi…
Kau…
Aku pasti ikut.
Aku sampai memberi tahu kalian.
Ning Wei.
Kau…
Lupakan saja.
Wang Wang, mau ikut tidak?
Aku…
Aku nanti saja.
Aku ingin tunggu tahun depan.
Boleh juga.
Kita berdua saja.
- Daftar.
- Cepat.
- Di situs resmi?
Benar, situs kampus. Daftar di sana.
Wang Wang.
Ada apa mencariku?
Aku ingin memberimu sesuatu.
- Ini.
- Apa ini?
Aku sudah menyunting wawancaramu.
Terima kasih, aku akan menontonnya.
Bukan apa-apa.
Omong-omong, kau sudah mengumpul tugasmu?
Terima kasih sudah mau diwawancara.
Jika tidak ada hal lain lagi,
aku mau pergi latihan.
Bisakah kau menunggu sebentar?
Ada sesuatu yang ingin kukatakan.
Sebenarnya,
aku menyukaimu.
Sejak kali pertama kita bertemu,
saat kau membantuku,
aku sudah menaruh rasa.
Setelah berteman denganmu,
aku semakin menyukaimu.
Aku…
Kau tidak perlu buru-buru menjawabku.
Aku hanya ingin memberitahumu isi benakku,
aku sangat mengagumimu,
juga sangat menyukaimu.
Jadi, kau tidak perlu terbebani.
Kelak, kita tetap teman baik.
Benar, 'kan?
Itu saja.
Aku harus pergi.
Baiklah.
Menyatakan cintaku
ternyata tidak serumit itu.
Ada apa, Sang?
Mungkin tema yang ingin kubuat
terlalu banyak,
masih belum terpikir mau apa.
Tidak apa, pikirkan pelan-pelan.
Kau bisa melihat data
atau buku lainnya untuk mencari inspirasi.
Bagaimana denganmu?
Aku?
Aku sedang membuat
The Century's Star Wars.
Keren sekali.
Lumayan, 'kan?
Aku sudah lama memikirkan ide ini.
Ini prekuel cerita dari gim
yang ingin aku desain kelak.
Aku lumayan percaya diri.
Bagus sekali.
Kalau begitu, kupikirkan lagi.
Jangan dipaksa kalau tidak punya ide.
Bukankah masih ada waktu?
Pulanglah dan bersantai
saat libur Hari Nasional nanti,
siapa tahu langsung dapat inspirasi.
Cepat kerjakan.
Aku sudah masuk mobil.
Bukankah ada yang bilang
tidak mau menjemputku?
tidak ingin melihatku lagi?
Kau tanya saja Duan Jiaxu,
dia masih waras atau tidak?
Ada apa?
Pagi ini, dia meneleponku
tiga kali berturut-turut.
Saat kuganti mode bisu,
dia malah memesankan makanan untukku.
Kau tahu tertulis apa di sana?
Dia menambah catatan,
"Pacarku sangat lemah.
Tolong segera bangunkan dia untuk makan,
jika tidak, akibatnya akan fatal.
Terima kasih."
Aku sungguh terdiam.
Mungkin dia hanya ingin
kau bangun dan sarapan
demi kesehatanmu.
Sebaiknya begitu.
Namun, tindakannya itu bisa dimengerti,
dia hanya khawatir
tidak ada yang menjemput pacarnya.
Jika dia begitu mengkhawatirkanmu,
kenapa dia tidak pulang bersamamu,
kenapa harus merepotkanku?
Dia sangat sibuk.
Jika tidak sibuk,
dia pasti pulang bersamaku.
Kau kirim pesan padanya sekarang,
dan katakan,
"Awas saja nanti."
Ada apa?
Kau mau apa?
Aku mau memukulnya.
Aku sedang menyetir.
Jangan sembarangan.
Menyebalkan.
Gawatlah sudah.
Ada apa?
Aku malah melupakan ini.
- Ada apa?
- Buka GPS sekarang.
Aku lupa beli
bebek balut talas renyah untukmu!
Aku kira penting.
Buka GPS sekarang.
Aku tak perlu memakannya hari ini.
Tidak bisa! Ibu bisa memarahiku lagi!
Arahkan aku. Kita beli sekarang.
Antar aku pulang dahulu,
lalu kau pergi membelinya.
Kau sudah mengotak-atik kamera itu
selama dua hari,
bisakah digunakan?
Aku harus cepat terbiasa menggunakannya.
Tunggu Zhi Zhi pulang,
aku ingin mengajak kalian keluar,
lalu memfoto kalian dengan cantik.
Istriku, sini, ayo lihat aku.
Satu, dua, tiga.
Wanita cantik.
Ganti pose, ayo.
Ganti pose?
Ayo. Satu, dua, tiga.
Cantik.
- Bisa tidak?
- Ayo.
Kau seperti jatuh dari langit!
Mengejutkan ibu saja!
Aku ingin memberi kejutan.
Ayah sudah mengganti kamera, ya?
- Benar. Mau foto berturut-turut?
- Ayahmu baru membelinya.
- Baiklah.
- Boleh.
- Satu.
- Ya. Satu.
Ayo, dua.
Ganti pose.
Ayo.
Ganti lagi.
Aku bahagia sekali.
Wanita cantik.
Di mana kakakmu?
Dia bilang mau membeli
bebek balut talas renyah.
Ibu menyuruhnya beli sebelum menjemputmu.
Dia tidak pernah mendengarkan.
Nanti nasehati dia.
- Selalu begitu.
- Ya, nanti.
- Aku mau ganti sepatu.
- Ya.
Setelahnya, turun makan, ya?
Halo?
Kau sedang apa?
Sedang merindukanmu.
Aku juga merindukanmu.
Sudah makan belum?
Belum.
Kau bagaimana?
Aku juga belum.
Kapan kau mau makan?
Setelah selesai bekerja.
Zhi Zhi.
Nanti aku telepon lagi.
Baiklah.
- Ibu membawakan buah.
- Ya.
- Terima kasih, Ibu.
- Tidak apa.
Kau makan buahnya,
nanti kami panggil saat waktu makan.
Maaf, tadi ibuku tiba-tiba masuk.
SANG ZHI
Tidak apa-apa.
Kau temanilah orang tuamu.
Setelah pekerjaanku selesai,
aku akan terbang ke sana menemuimu.
Tunggulah aku.
DUAN JIAXU
SANG ZHI
Maaf, Rubah Kecil,
aku sudah mengurungmu begitu lama.
AKU PUNYA RAHASIA
SEPERTINYA AKU JATUH CINTA KEPADANYA
DUAN JIAXU
JIAXU, SELAMAT TAHUN BARU
MENGHASILKAN BANYAK UANG
MEMBANTU MEMBAYAR UTANG
IMPIANKU
Duan Jiaxu.
Aku…
benar-benar pacaran denganmu.
Zhi Zhi sudah berpacaran?
Dengan siapa?
Berapa usianya?
Teman kuliahnya?
Kau jangan panik.
Aku juga tidak tahu.
Mungkin juga bukan pacarnya.
Sepertinya orang itu mencurigakan.
Kita harus mencari tahu.
Ayo, kita tanya dia.
Ayo.
Tidak apa-apa, Sayang?
Tidak apa-apa. Ayolah.
Sebentar.
Zhi Zhi.
Ada yang ingin
ayah dan ibumu tanyakan.
Ya.
Kalian duduklah.
Duduklah.
Ada apa?
Zhi Zhi, jujurlah pada ayah,
apa kau sudah berpacaran?
Kau ini…
Jika sudah berpacaran,
kenapa tidak memberi tahu ibu?
Ibu meneleponmu setiap hari.
Awalnya, aku ingin memberi tahu kalian,
tetapi aku ingin
memberi tahu kalian secara langsung.
Dia sudah pacaran.
Itu, Zhi Zhi…
Orang itu…
Pacarmu, ya?
Berapa usianya? Bagaimana bisa kenal?
Apakah teman kuliahmu?
Atau kenal di luar sekolah?
Bagaimana sifatnya?
Dia sekolah di mana?
Jurusan apa dia?
Zhi Zhi, begini, ayah merasa
usiamu masih terlalu muda.
Sebaiknya pacaran setelah lulus saja.
Jika berpacaran sekarang,
nantinya kau harus menetap di sana.
Pernahkah memikirkan ini?
Pacarmu mau pulang ke Nanwu
bersamamu atau tidak?
- Benar, 'kan?
- Bukan.
Masalahnya, usiamu masih terlalu muda.
Kau masih belum lulus kuliah.
Bagaimana kalau tunggu lulus…
Aku mau lihat Kakak sudah pulang belum.
Kakak!
Sebenarnya dia berpacaran dengan siapa?
Jangan terburu-buru.
Kau lihat mulutnya tertutup begitu rapat.
Aku juga tidak tahu
dia berpacaran dengan siapa.
Kalau terburu-buru bicara dengannya,
itu bisa menakutinya.
Lalu, bisakah jujur dengan kita?
Kau ada benarnya.
Namun, masalah berpacaran ini
harus kita awasi.
Bagaimana mengawasinya?
Dia di luar kota.
Orang-orang bilang kesalahan teknis
juga bagian pengalaman bermain gim.
Namun, kita sudah mencoba berkali-kali,
kenapa masih banyak
kesalahan teknis yang aneh?
Yang benar saja?
Aku pergi, ya?
Beberapa waktu ini,
mungkin harus merepotkan kalian.
Jika menemui kesalahan teknis
yang tak bisa diselesaikan
atau tak pernah dijumpai,
mintalah bantuan Zhang Sen.
Baiklah.
- Xiao Bai.
- Ya.
Selama aku pergi, aku harus merepotkanmu.
Kirimkan tugas harian semua orang
dan masalah yang ditemui ke surelku.
Jika ada masalah
yang tak bisa diselesaikan,
hubungi saja aku.
Aku akan menjalankan tugasku.
Kalian sudah bekerja keras.
Tenang saja, Duan.
Beberapa hari ini,
kau fokus menemani pacarmu saja.
Kami jamin tidak akan menghubungimu.
- Benar tidak?
- Benar.
- Ya.
- Sebaiknya begitu.
Tentu saja.
- Sampai jumpa.
Tunggu, Duan!
Ada eror lagi.
Sampai jumpa.
Masuk.
Kakak.
Ada apa?
Kakak sedang bermain gim?
Benar, sudah mau kalah.
Kau begitu pintar, tidak mungkin kalah.
Sudahlah, katakan.
Pasti lelah, 'kan?
Begitulah bermain gim,
sangat melelahkan.
Bahumu pasti pegal.
Tanganmu juga pasti pegal.
Apa maumu?
Aku lihat kau sudah bersiap-siap,
apakah kau mau keluar?
Bukan urusanmu.
Pergi makan malam, ya?
Mau pergi makan apa?
Enak tidak?
Pergi dengan siapa?
Duan Jiaxu mau ikut, ya?
Apakah karena Duan Jiaxu mau ikut,
kau juga mau ikut?
Aku memang sangat pengertian, 'kan?
Ibu!
Kau…
Apa yang kau lakukan?
Aku ingin bilang Ibu
jangan masak bagianmu.
Dasar.
Kalau begitu, aku mau bersiap-siap.
Baiklah, dua menit.
Tiga menit.
Tiga menit paling lama.
Kau lamban sekali.
Lima menit!
Aku tunggu di bawah.
Sinar matahari, pelangi, dan kuda putih
Bisakah kau kendalikan dirimu?
Kau tersenyum seperti orang bodoh.
Kakak, kau menyetir saja dengan baik.
Jangan pedulikan aku, ya?
Aku sungguh tidak mengerti
apa yang ada di otak Duan Jiaxu.
Ingin makan bersama teman pria
juga harus membawamu.
Kau tidak mau membawaku pergi,
dia juga tidak mau,
Memang kenapa kalau aku ikut?
Apakah kau tidak merasa canggung
makan dengan orang yang tidak dikenal?
Tidak juga.
Orang bilang,
asalkan aku tidak canggung,
orang lain yang canggung.
Benar, aku yang canggung.
Baguslah.
Saat aku kuliah tahun keempat,
aku ingat seseorang berpura-pura baik,
bilang mau membantuku pindah asrama,
jika tidak akan sangat sedih,
memaksa ikut.
Sekarang aku mengerti.
Kau berpura-pura lagi!
Aku tidak ingat.
Pernah saat Ayah dan Ibu
sedang tidak ada di rumah,
kau memaksa ikut makan hotpot dengan kami.
Aku dan Duan Jiaxu juga
sampai membelikan pembalut untukmu.
Aku tidak memaksa ikut waktu itu.
- Kau yang…
- Kali itu…
Kau memaksa ikut waktu itu.
Bukan! Kau yang memaksaku
ikut makan hotpot.
Bukan! Kau yang memaksa ikut!
- Aku tidak memaksa ikut!
- Kau memaksa!
Kau di sini membahas pembalut denganku,
apakah pantas?
Kau menyetir saja. Jangan bicara, bisa?
Saat kecil memanggil Duan Jiaxu
bahkan lebih akrab dariku.
Kau memang tidak sayang aku.
Aku itu bersikap sopan.
Panggilan hormat, mengerti?
Lalu, di mana kesopanan
dan panggilan hormat untukku?
Aku sayang Kakak.
Sudah mengantuk?
Aku susunkan kantong tidur dahulu.
Ayo.
Ayo tidur.
Mau tidur di mana?
Di sini.
Aku padamkan lampu.
Selamat malam.
Saat libur Hari Nasional nanti,
aku pulang ke Nanwu bersamamu.
Kau juga pulang ke Nanwu?
Aku tahu kau sudah rindu rumah.